#summary Lehrstoffverteilung 1. Semester Tageskolleg

= Lehrstoffverteilung 1. Semester Tageskolleg =

|| *Wochen* || *Thema* || *Bemerkungen* ||
|| 1-4 || [thema_objekte_und_klassen Objekte und Klassen] || ||
|| 5 || [thema_verzweigung Verzweigung] || ||
|| 6-8 || [thema_assoziation Assoziation mehrerer Klassen] || ||
|| 9 || [thema_string_operationen_javadoc String-Operationen und Java-Doc] || ||
|| 10-11 || [thema_schleifen Schleifen] || ||
|| 12-14 || [thema_arrays Arrays] || ||
|| 15-16 || [thema_arraylist ArrayList] || ||
|| 17-18 || [thema_benutzerinteraktion Benutzerinteraktion (Eingabe)] || ||

----

== Beurteilung ==

Die Note in POS1 (praktischer Teil) setzt sich folgendermaßen zusammen:

  * Semesterprogramm: 30% 
  * praktische Leistungsfestellung: 35%
  * Übungsbeispiele: 35%


Notenschlüssel (hinzu kommt dann die Beurteilung der anderen Lehrer):

|| *Prozent* || *Note* ||
|| 90 - 100 || 1 ||
|| 77 - 89 || 2 ||
|| 64 - 76 || 3 ||
|| 51 - 63 || 4 ||
|| 0 - 50 || 5 ||


=== Semesterprogramm ===

Ein größeres Programm, welches im Laufe des ganzen Semesters erstellt wird. Falls mehrere Studierende an einem Programm arbeiten, muss dieses klar in verschiedene Module unterteilbar sein, so dass jede/r an einem Modul arbeitet.

Der Status des Programms wird laufend (mindestens 1 x pro Monat) kontrolliert. Die Beurteilung des Semesterprogramms setzt sich aus der laufendenden Mitarbeit und dem Endergebnis zusammen.


=== Praktische Leistungsfeststellung ===

Zum Ende des Semesters wird eine praktische Leistungsfeststellung durchgeführt: Während einer Doppelstunde muss alleine ein Programm zu einer Aufgabenstellung erstellt werden. 

Es gibt einen Wiederholungstermin für jene, die beim ersten Termin fehlen oder sich verbessern wollen.

=== Übungsbeispiele ===

Es gibt eine [liste_uebungen Liste von Übungsbeispielen], von denen mindestens 20 zu programmieren und herzuzeigen sind. Wer mehr Übungsbeispiele abgibt, kann sich Zusatzpunkte verdienen.