#summary Übung: Wanderverein

= Wanderverein =

Der Wanderverein "Fitwanderer" hat sich entschlossen, seine Mitglieder und seine Aktivitäten EDV-mäßig zu 

erfassen und organisieren.
Dazu wird eine Applikation benötigt, die folgende Funktionalitäten umfasst:

=== Mitgliederverwaltung ===

  * Mitgliedsdaten können erfasst, verändert und gelöscht werden:

    - Vorname

    - Nachname

    - Geburtsdatum

    - Adresse

    - Telefonnummer

    - E-Mail

    - Datum des Eintritts in den Verein

  * Die Mitglieder können aufgelistet werden

  * Es kann nach Mitgliedern gesucht werden (Beginn des Nachnamens)

  * Beim Start der Applikation werden die Mitglieder angezeigt, welche heute Geburtstag haben.

  * Es können alle Mitglieder aufgelistet werden, welche schon über eine gewisse Anzahl von Jahren Mitglieder 

des Vereins sind.


=== Aktivitätenverwaltung ===

  * Es können die Daten für geplante Aktivitäten erfasst und verändert werden:

    - Bezeichnung der Aktivität (z.B. Wanderung nach Mariazell)

    - Veranstalter (ein Mitglied des Vereins)

    - Datum und Uhrzeit

    - Treffpunkt (Ort)

    - Dauer

    - Status (ok / abgesagt)

  * Alle zukünftigen Aktivitäten können aufgelistet werden.

  * Alle Aktivitäten innerhalb eines vorgegebenen Zeitraums können aufgelistet werden.

  * Beim Start der Applikation wird die nächste Aktivität angezeigt.



=== Anmeldung ===

  * Es können Mitglieder des Vereins für eine Veranstaltung angemeldet werden.

  * Eine Anmeldung kann auch wieder storniert werden.



== Aufbau der Applikation ==

Die Applikation wird mit Java erstellt.

Die Datenhaltung erfolgt mittels einer MySQL-Datenbank. Die Anbindung erfolgt mit EclipseLink.
Die Applikation soll so erstellt werden, dass ein Umstieg auf ein anderes Datenbanksystem bzw. ein anderes 

Persistenz-Framework möglichst ohne Änderungen im Java-Code möglich ist.

Die Oberfläche wird mit SWING erstellt. Es ist geplant, später auch einen WEB-Zugriff anzubieten. Daher sind die Fach- und Persistenzologik so zu erstellen, dass eine WEB-Anbindung ohne größere Änderungen möglich ist.

