#summary Übung: Zeugnis

= Zeugnis =

* in Arbeit! *

Erstellen Sie die folgenden Klassen `Zeugnis` und `Fach`:

----

=== Attribute ===
Jedes `Zeugnis` hat einen `namen` (Schüler, für den das Zeugnis ausgestellt wurde) und ein Array von Fächern (`faecher`).

Jedes Fach hat ein `kuerzel` (z.B. "M" Für "Mathematik") und eine `note`. Der Standardwert der `note` ist 1.

----

=== Methoden ===
Der Konstruktor der Klasse `Fach` übernimmt das `kuerzel` als Parameter. (Der Standardwert der `note` wird auf 1 gesetzt.)

Die Klasse `Fach` hat `get`-Methoden für beide Attribute und eine `set`-Methode für die `note`. Es muss sichergestellt werden, dass die `note` nur Werte von 1 bis 5 annehmen kann.

Die Methode `ausgeben()` der Klasse `Fach` gibt das `kuerzel` und die `note` auf die Konsole aus.

----

Der Konstruktor der Klasse `Zeugnis` übernimmt den Namen als Parameter. Im Array `faecher` werden Fächer mit folgenden Kürzeln angelegt:
{{{
    M, E, D, GWK, BIO, BSP
}}}

Die Methode `zufall()` dient zum Generieren von Testdaten. Für jedes Fach im Array `faecher` wird eine zufällige Note von 1 bis 5 gesetzt.
_(Hierfür können Sie die Klasse `Random` aus dem Package `java.util` verwenden.)

Mit der Methode `note(...)` kann man die Note für das Fach setzen, welches im Parameter `kuerzel` übergeben wird. Falls ein Kürzel übergeben wird, welches in der Fächerliste nicht vorkommt, wird eine Fehlermeldung ausgegeben.

Die Methode `ausgeben()` gibt das Zeugnis in folgender Form auf die Konsole aus:
{{{

}}}

Die Methode `notenSchnitt()` errechnet den Durchschnittswert aller Noten und liefert diesen als Rückgabewert.

die Methode `bestesFach()` liefert eine Referenz auf das `Fach` mit der besten Note als Rückgabewert. _(Wenn mehrere Fächer gleich gut sind, wird das erste gefundene geliefert.)_

Die Methode `bestanden()` liefert `true`, falls keine Note den Wert 5 hat, ansonsten `false`.
