#summary Übung: Village (ein Dorf aus mehreren Häusern)

= Village (ein Dorf aus mehreren Häusern) =

Diese Übung baut wieder auf das Projekt _shapes_, das bereits aus dem Thema [thema_objekte_und_klassen Objekte und Klassen] bekannt ist, auf.


_(Die Beispielprojekte können [http://www.bluej.org/objects-first/resources/projects.zip hier] heruntergeladen werden.)_

Es sollen stufenweise aus den _shapes_ kompliziertere Gebilde aufgebaut werden, bis ein Dorf entsteht (oder auch mehrere Dörfer). Dazu sind die Klassen aus dem folgenden UML-Klassendiagramm zu erstellen:

<p align="center">

</p>

=== House ===
Eine Instanz der Klasse `House` verwendet (wie schon im Beispielprojekt _picture_ ein `Square` namens `wall`, ein `Square` namens `window` und ein `Triangle` namens `roof`, um das Haus zusammenzusetzen.

Der Standardkonstruktor baut das Haus mit gelber Wand, rotem Dach und schwarzem Fenster auf.

Ein zweiter Konstruktor übernimmt eine Farbe (als String) als Parameter und baut das Haus mit rotem Dach, schwarzem Fenster und der Wand entsprechend der übergebenen Farbe auf.

Dem dritten Konstruktor kann man zusätzlich zur Farbe noch eine x-Position und eine y-Position übergeben. Hier muss man sich ein Koordinatensystem vorstellen, an dessen Ursprung die Häuser stehen, welche mit dem Standardkonstruktor erzeugt wurden. x- und y-Position sind dann die Abstände in x- bzw. y-Richtung von diesen Standardhäusern (Einheit: Bildpunkte).

Die Methoden `moveHorizontal(...)` und `moveVertical(...)` verschieben ein Haus in die entsprechende Richtung um die übergebene Anzahl von Punkten.

_(Erzeugt man also ein Haus mit dem Standardkonstruktor und bewegt es dann z.B. um 100 Punkte nach unten und um 300 Punkte nach rechts - `moveVertical(100)` und `moveHorizontal(300)` - , dann ist das Ergebnis das gleiche wie wenn man dem Haus im Konstruktor die x-Position 300 und die y-Position 100 übergibt)_

Die Methode `makeVisible()` macht das Haus sichtbar, die Methode `makeInvisible()` macht es unsichtbar.

Die Methode `night()` macht das Haus dunkel; d.h. die Mauer und das Dach werden schwarz und das Fenster wird gelb (drinnen brennt ein Licht).

